# ShotgunMetagenomics
This directory is the tutorial of shotgun metagenomics.  
And then, this tutorial is the only Japanese.  
So, if you want English explain, please ask me (https://daikikumakura.github.io/).  

---

このディレクトリではショットガンメタゲノム解析のチュートリアルになっています。  
基本要求として、PCにDockerがインストールされており、Dockerが動く状態です。  
主にDockerによる解析のため、PythonやRなどの言語をローカル上に入れる必要は無いです。  
（ただし解析した結果から図を作成する場合、その限りではありません）  
以下ではその解析チュートリアルを示します。  
何かあればお気軽にお尋ねください (https://daikikumakura.github.io/) 。

## コンセプト
可能な限り簡単で誰でも動かせる解析を目指します。  
そのため、少ないツールでショットガンメタゲノム解析を実行できるようにツールを絞っています。  
また、誰でも使用可能にするために、Dockerによる解析を想定しています。  
以下がこのチュートリアルで想定する対象者です。  
- ショットガンメタゲノム解析を動かしてみたい。
- 生データを手に入れたが、一貫した解析を動かす環境を構築していない。
- 多人数で同じショットガンメタゲノム解析をするための指標が欲しい。

## 要求
Dockerさえ入っていれば動かせるようにしています。  
また、解析の都合上ある程度のスペックがないと計算時間が大幅にかかることが予想されます。  

## 流れ
1. イメージのpull
2. デモデータなどのダウンロードとディレクトリの作成
3. ステップバイステップでの解析

## 1. イメージのpull

## 2. デモデータなどのダウンロードとディレクトリの作成

## 3. ステップバイステップでの解析
ここでは、2で既にディレクトリ構造が要求するものになっていることを前提で進めます。  
以下が解析の順序です。  
1. Quality Control
2. Taxonomic Profiling
3. Construction MAG

今回使用する解析ツールはあくまでも一例です。  
実際にはさまざまな解析ツールが存在しますので、適宜変更して利用してください。  

---

### 1. Quality Control
ダウンロードしたデータは生データであり、さまざまなノイズが入ったデータです。  
まずはデータを精製してより使いやすいデータにしていきます。

**解析ツール**
- KneadData


### 2. Taxonomic Profiling
QCをしたデータを使用して解析をしていきます。  
まずはこのデータからどんな微生物がどれくらい存在していて、どんな酵素遺伝子を持っているかを見ていきます。  

**解析ツール**
- HUMAnN3


### 3. Construction MAG
QCをしたデータを使用して解析をしていきます。  
使えるデータ全てを使って、微生物のゲノムを再構成(MAG)します。  
MAGはその後さまざまな解析に利用可能です。  
- パンゲノム解析
- 系統解析 etc.

**解析ツール**
- MetaWRAP



